***********************************
Базовый курс верстки для дизайнеров
***********************************

	Длительность курса 5 недель. Один раз в неделю общий вебинар с преподавателем для ответов на все вопросы, получения обратной связи по домашним заданиям и возникшим трудностям. Постоянная поддержка преподавателя курса и проверка домашних заданий. Личное общение с преподавателем курса.


Программа курса:
================

За время курса мы изучим и научимся пользоваться средствами современной среды разработки, изучим html, css, препроцессоры less и sass, изучим сетку фреймворка bootstrap, научимся подключать сторонние js и css библиотеки и сверстаем 2 макета. А так же у вас есть возможность выбрать третий макет для верстки самостоятельно. Будет рассмотрена автоматизация процессов разработки через gulp.

Программа курса разбита на 5 недель:

#. Подготовка рабочей среды (текстовые редакторы, нужные плагины, работа с ними, сопутствующие программы). Изучение ``HTML5``. Неделя посвящена полностью изучению языка гипертекстовой разметки.
#. Изучение ``CSS3``. Неделя посвящена полностью изучению каскадных таблиц стилей, а также препроцессоров ``LESS`` и ``SASS``.
#. Практика. Верстка  `первого шаблона`_ . Верстка адаптивная, но без применения сеток. После верстки первого макета - изучение сетки ``Bootstrap``.
#. Практика. Верстка  `второго шаблона`_ . Верстка адаптивная с применением сетки Bootstrap. Верстка собственного шаблона.
#. Базовые знания JS и jQuery. Автоматизация с помощью GULP. Валидация и оптимизация работы сайта.

Первая неделя
=============

**Видеоуроки первой недели:**

#. Текстовый редактор ``brackets``.  
#. Текстовый редактор ``sublimetext3``.
#. Текстовый редактор ``atom``.
#. Программы для скриншотов.
#. Сокращения ``emmet``.
#. Github. Что это и зачем нужно. Регистрация на ``github`` и использование хостинга ``github pages``
#. Как смотреть видео.
#. Вводный урок html css.

#. Как создавать, открывать и редактировать html файлы.
#. Понятие тег, базовая структура документа.
#. Абзац и заголовки.
#. Ссылки.
#. Атрибуты.
#. Ссылки - продолжение.
#. Изображения.
#. Списки.
#. Таблицы.
#. Комментарии.
#. Предварительное форматирование ``pre``.
#. div и span.
#. Жирный и курсив (форматирование текста).
#. Формы.
#. Семантические теги.
#. Практика верстки ``html``.
   

Вторая неделя
=============

**Видеоуроки второй недели:**

#. Вводный css.
#. Селекторы
#. Наследование, порядок применения, вес.
#. Позиционирование.
#. Практика. Сетка из 4-х блоков.
#. Блочная модель.
#. Вендорные префиксы. Автопрефиксер.
#. border-radius
#. Единицы измерения.
#. Сниппеты sublimetext3
#. Препроцессоры ``less`` и ``sass``. Программы, работа с ``less``.
#. Текст. Селекторы для работы с текстом.
#. Блочные и строчные.
#. Сетки. 
#. Три варианта верстки.
#. Сокращения emmet.
   
Третья неделя
=============

**Видеоуроки третьей недели:**

#. Структура и графика. Создание файла html макета, вырезание графики из макета сайта .psd
#. Шапка сайта. Верстаем шапку сайта (логотип, меню, дескриптор).
#. Работа со шрифтами. Подключение и использование.
#. Меню и анимация. 
#. Контент и футер.
#. Изображения и фон.
#. z-index. Позиционирование по глубине.
#. Медиазапросы. Адаптивная верстка.
#. reset.css normalize.css
#. Bootstrap. Когда и как лучше использовать. Способы подключения. Сетка Bootstrap.

Четвертая неделя
================

**Видеоуроки четвертой недели**

#. Структура и графика. Создание файла html макета, вырезание графики из макета, подключение шрифтов.
#. Шапка сайта. Фон, лого, корзина, меню, заголовок.
#. Верстаем кнопки, делаем второй экран. Фисированный фон.
#. Делаем третий экран. Цепляем фиксированное изображение.
#. Четвертый экран. Карточки товара. 
#. Доделываем карточки товара. Кнопка купить.
#. Пятый экран. Форма. 
#. Верстаем подвал. Иконочный шрифт font awesome. 
#. Анимация меню и кнопок. 
#. Добавляем адаптивность.
#. Анимация **animate.css** и **wow.js**
#. Создаем эффект параллакса фона. Плагин **parallax.js**
   

Пятая неделя
============

**Видеоуроки пятой недели**

#. Валидация и скорость загрузки сайта.
#. Карты геолокации для сайта (**Google**, **яндекс**, **2gis**).
#. Основы **JS**
#. Основы **jQuery**
#. **Gulp**. Принцип работы.
#. Используем готовую сборку тасков **GULP**.Первый шаблон сайта заганяем в **GULP** и автоматически делаем билд в продакшен.
#. Второй шаблон сайта заганяем в **GULP** и автоматически делаем билд в продакшен.




.. _первого шаблона: https://didgugan.github.io/site4/

.. _второго шаблона: https://didgugan.github.io/site5/
